# PD1. 이슈정의
<p>
   현재 우리의 문제는 무엇이 문제인지 정의하지 못한 상태로,<br>
  가장 도전해 보고싶은 하나의 문제를 정의하고자 한다.
</p>

# PD2. 문제 생성

<p>
1. 점심 메뉴 고르기가 힘들다. <br>
2. 약을 먹었는지 여부. <br>
3. 오늘 먹은 물의 양을 알고 싶다 <br>
4. 식단을 추천해줬으면 좋겠다 <br>
5. 음식 배달비가 너무 비싸다. <br>
6. 지하철 자리 기다리기 <br>
7. 일체형 책걸상 <br>
8. 유체크 매시간마다 하기 <br>
9. 학교에서 편하게 쉴 공간이 없다 <br>
10. 운전할 때 피로 <br>
</p>

# PD3. 문제 평가

<학교 생활>
<p>
1. 일체형 책걸상<br>
2. 유체크 매시간마다 하기<br>
3. 학교에서 편하게 쉴 공간이 없다<br>
</p>
<건강>
<p>
1. 약을 먹었는지 여부<br>
2. 오늘 먹은 물의 양을 알고 싶다<br>
</p>
<일상>
<p>
1. 점심 메뉴 고르기가 힘들다.<br>
2. 식단을 추천해줬으면 좋겠다.<br>
3. 음식 배달비가 너무 비싸다.<br>
4. 지하철 자리 기다리기<br>
5. 운전할 때 피로<br>
</p>

# PD4. 문제 선정

<학교 생활>
<p>
  1. 학교에서 편하게 쉴 공간이 없다(1명)
  2. 유체크 매시간마다 하기(1명)
</p>
<건강>
<p>
  1. 약을 먹었는지 여부(2명)
</p>
<일상>
<p>
  1. 음식 배달비가 너무 비싸다(2명)
</p>

[핵심 문제 선정]
<p>음식 배달비가 너무 비싸다</p>
<p>=> 일상생활에서 많이 접하는 문제이고 팀에서 가장 해결됐으면 하는 문제라고 생각함.</p>

# PD5. 문제 융합 및 개선
1. 배달비를 나눌 사람이 없다.
2. 배달 음식을 같이 시켜먹을 사람이 없다.
=> 배달비가 너무 비싼데 같이 시켜먹을 사람이 없어서 배달비를 혼자 부담해야한다.


# PD6. 검토

Idea Engineering 과정과 규칙을 제대로 따랐고, 많은 사람들이 겪고 있는 문제이기 때문에 타당하다고 생각함.

# ID1. 문제정의

<문제의 현재 상태>
<p>
  배달비가 너무 비싼데 같이 시켜먹을 사람이 없어서 배달비를 혼자 부담해야한다.
</p>
<해결된 상태>
<p>
  배달비를 여러 사람이 함께 부담할 수 있어서 배달비 부담을 줄일 수 있다.
</p>

# ID2. 아이디어 생성

1. 배달비를 나눌 사람을 구한다
2. 방문 포장하기
3. 밥 먹기 동아리를 만든다.
4. 매장에서 배달비 무료 쿠폰을 준다.
5. SNS로 밥 먹을 사람을 구한다.
6. 배달 어플에서 배달비를 공유할 사람을 찾는 기능을 추가한다.
7. 배달비 공유 커뮤니티 앱을 만든다.
8. 매장에 직접 가서 먹는다.
9. 배달 어플에서 무료 배송 쿠폰을 준다.
10. 드론을 하나 사서 픽업해 온다.



# ID3. 아이디어 평가

<어플>
<p>
1. 배달 어플에서 배달비를 공유할 사람을 찾는 기능을 추가한다. <br>
2. 배달비 공유 커뮤니티 앱을 만든다. <br>
3. 배달 어플에서 무료 배송 쿠폰을 준다. <br>
</p>

<사람 모으기>

<p>
1. 배달비를 나눌 사람을 구한다. <br>
2. 밥 먹기 동아리를 만든다. <br>
3. SNS로 밥 먹을 사람을 구한다. <br>

</p>
<혼자 해결하기>
<p>
1. 방문 포장하기 <br>
2. 매장에서 배달비 무료 쿠폰을 준다. <br>
3. 매장에 직접 가서 먹는다. <br>
4. 드론을 하나 사서 픽업해 온다. <br>
</p>

# ID4. 아이디어 선정

<어플>
<p>
1. 배달비 공유 커뮤니티 앱을 만든다.(2명) <br>
</p>
<사람 모으기>
<p>
1. 배달비를 나눌 사람을 구한다.(2명) <br>
</p>
<혼자 해결하기>
<p>
1. 방문 포장하기. (1명) <br>
2. 매장에서 배달비 무료 쿠폰을 준다. (1명) <br>
</p>

[핵심 문제 선정]
<p>배달비 공유 커뮤니티 앱을 만든다. </p>
=> 배달비 공유 커뮤니티 앱을 만들면 쉽게 배달을 같이 시켜먹을 사람을 구할 수 있어서 배달비를 함께 부담할 수 있다. 


# ID5. 아이디어 융합 및 개선
<p>
배달 공유 커뮤니티앱에 매장과 제휴를 맺어 배달비 할인 쿠폰을 주는 이벤트한다. <br>
실제 배달 앱과 제휴를 맺어 무료 배달비 쿠폰을 받을 수 있게한다. <br>
</p>

# ID6. 검토
<p>
1. Idea Development에서 발굴된 문제에 Idea Engineering 절차를 잘 적용했다<br>
2. 해결된 상태인 "배달비 나눌 사람을 구한다"를 해결하기 적합한 아이디어.

</p>

